Данное приложение было создано в рамках программного проекта в МИЭМ НИУ ВШЭ в 2023 году.  
Приложение позволяет тестировать BUG алгоритмы в симуляторе Gazebo с использованием робота ROS Turtlebot3 Burger.  
На данный момент в приложении можно проводить тестирование алгоритмов: Bug1, Bug2, Alg1, Alg2, Class1, DistBug, VisBug21, VisBUg22.  
Приложение позволяет запускать множественное тестирование алгоритмов нажатием одной кнопки Launch.   
Во время тестирования алгоритмы собирают информацию, которую впоследствии можно просмотреть в специальной генерируемой приложением таблице.  
Для генерации таблицы необходимо выбрать соответствующие критерии (к каждому из которых прописаны комментарии) и нажать Print Table.





**Необходимые преустановленные файлы и пакеты:**


1. Cистема для работы с ROS Noetic и созданный workspace(http://wiki.ros.org/ROS/Tutorials)

2. Python3 для запуска скриптов, написаных на нём. Пакет PIL для работы с картинками (необходим pip install).

3. Qt5 для запуска приложения (автоматически скачивается с turtlebot3 Gazebo).

4. Пакеты для работы с turtlebot3
https://emanual.robotis.com/docs/en/platform/turtlebot3/quick-start/

5. Пакеты для работы в gazebo с turtlebot3 (все туториалы должны быть для ros noetic)
https://emanual.robotis.com/docs/en/platform/turtlebot3/simulation/#gazebo-simulation
https://emanual.robotis.com/docs/en/platform/turtlebot3/quick-start/


**Алгоритм работы с приложением:**

1. Запустите приложение через консоль.

cd BLAPP &&
python main.py

2. Из выпадающего меню выберите алгоритм для тестирования.

3. Выберите мир Gazebo, на котором хотите запускать ваши алгоритмы.

4. Создайте *.txt файл такого вида:  
x1 y1  
x2 y2  
x3 y3  
...

где x y, координаты пунктов назначения робота
Убедитесь, что в файле не присутствуют лишние символы или пустые строки. 
   
**Важно:** Координаты старта робота определяются его точкой "спавна" на выбранной Вами карте.  
В будущем для более масштабного тестирования планируется реализовать подобный ввод координат старта с помощью дополнительного файла.  
  

5. Выберите количество тестов, которое вы желаете произвести. 
Важно: если в списке пунктов назначения точек N не равно количеству тестов M, то проведется минимально возможное количество тестов min(N,M).

6. Нажмите кнопку Launch. Проведите тестирование, пока оно не закончится. Тесты можно закончить раньше, но это может привести к ошибке итоговых данных.

7. Чтобы просмотреть сравнительную таблицу, выберите интересующие Вас критерии (наведитесь курсором на критерий, если желаете узнать о нём больше информации) и нажмите кнопку Print Table.

8. При необходимости доступа к файлам в стороннем приложении можете использовать сгенерированный внутри основной папки csv файл. Нажав кнопку Clear CSV File, вы очистите csv таблицу и сотрете все данные.
В любых других случаях данные от нескольких тестирований будут записываться подряд в таблице.
